СЛАВА
Ти завжди така егоїстка?
Ми ж тебе чекаємо.
Негоже вчитися наодинці.
Ти ж підеш із нами?
Точно, Дон Ун.
Ти ж хочеш стати архітекторкою.
Якщо будуть питання, звертайся до мене.
Я знавач будівельної справи.
«Знавець», дурню.
Я так і сказав, ідіотко.
Ти сказав «знавач», йолопе.
Не вчи мене, пустоголова сучко.
Не поспішай
Будь спокійним, коли приходиш до мене
Моє серце палає від кохання
І сьогодні я хочу відчути його з тобою
Співай пісню кохання
Поки ми зливаємося в одне ціле
Твої ноги радо завдавали болю іншим,
як і ноги тих, хто йшли з тобою.
Твої вуста сміялися з чужого нещастя,
як і вуста твоїх прибічників.
Ці зловісні очі,
й ті очі,
що дивилися на них із зачаруванням.
Я хочу танцювати з тобою сьогодні
Твої руки, що цькували й ламали інших,
і руки, що їм помагали.
А ще
твоя душа, що впивалася кожною миттю.
Ось як далеко я збираюся зайти, Йон Чжін.
Прощення не буде, а тому…
Не буде й слави.
Ти навіжена сучка!
-Відпусти.
-Ти поводишся як школярка.
Відпусти мене!
Усі твої мрії збулися?
Здається, робота в тебе непогана.
Ти вийшла за завидного нареченого
молодою та вродливою.
Живеш щасливо?
Упевнена, тобі це вдалося. Так, Йон Чжін?
Боже мій!
-Обережніше.
-Коли ти все це приготував?
З Днем народження тебе
З Днем народження, люба Йон Чжін
Чого ти хочеш?
Ти, мабуть, шукала статті про моє весілля.
-Якого біса тобі треба?
-Гей!
Стій. Ти ж не хочеш її вбити.
Надворі купа учнів.
Постався з розумінням.
Йон Чжін — досі дитина,
що не може дати раду гніву.
А ви зовсім не змінилися.
Як і ваша дружба. Я вам заздрю.
А ти трохи змінилася.
У школі ти була чорно-білою,
а зараз граєш кольорами.
Думаєш?
Мені вже пора.
Я дивитимуся твій прогноз, Йон Чжін.
Ти ж не проти,
якщо я залишу відгук на сайті?
Що ж, рада була вас бачити.
До речі, Че Чжуне,
що ти знаєш,
про кольори?
ШКОЛА «СУНҐАН»
«НИМИ ПИШАЄТЬСЯ ШКОЛА» 2022
Ось сумка.
Ти не прийшов на роботу
і весь день ігноруєш мої дзвінки.
Я чогось не розумію.
Я більше сиджу за кермом, ніж ти.
За що я тобі плачу?
Вибач.
Я напився й відключився.
Треба ще щось зробити?
Узнай, що замислила Мун Дон Ун.
Мун Дон Ун?
А, та дівчина зі школи?
Так. Та, з якою ти лизався.
Як довго чекати?
А ти часом…
із нею не спав?
Не зробив їй дитину?
Ти під кайфом?
Ти здурів?
Зовсім клепки позбувся?
Приєднаєшся до нас у ванній?
Ні.
Мені він сумки не купує.
Уночі вид звідси неперевершений.
Може, мені до тебе переїхати?
Як, кажеш, тебе звати?
Ха На.
Люба моя Ха Но.
Ти не надто кмітлива, так?
Чи тобі здалося, що я сиджу на наркоті?
Ти не кажеш своє справжнє ім'я,
але мрії в тебе великі.
І мені через це сумно.
Слухай, Ха Но.
У тебе червоне волосся, так?
Червоне.
Сам не бачиш?
Ха Но.
Знаєш, кого я люто ненавиджу?
Енн із «Зелених дахів» і Червону Шапочку.
Ти теж руда. Може, сповнити
твоє життя смутком і самотністю,
щоб ти стала сильнішою?
Га?
Подзвоніть, коли прийде запит
на консультацію пана Юна з палати 701.
Вибач, Йо Чжоне. Можна дещо спитати?
Спитай мене. Йому треба йти.
Іди. Я з усім розберуся.
Я йду, бо довіряю тобі. Подзвони мені.
Я прийду пізніше.
Що хотів спитати?
Йо Чжон — син директорки?
Правда? Він її син?
А я думав, він її дочка.
Йому дуже личить рожевий.
То це правда.
Я лише вчора дізнався.
Чжо Хане,
тож батько Йо Чжона — колишній директор,
той, що помер?
Тебе вже занесло.
Подивися сам в інтернеті.
Його правда вбив пацієнт,
якого він врятував?
Сьогодні річниця смерті його батька.
Тому він рано пішов додому.
Ти пам'ятаєш дату смерті директора?
Мати Йо Чжона — моя двоюрідна сестра.
Ясно.
Що?
Ти лікар. Не варто тобі палити.
У домі повно торакальних хірургів.
Ти поїв до приходу сюди?
Пити зможеш?
Твої дядьки вже напилися.
-Ти написав записку?
-Зараз напишу.
Ось.
Він був батьків.
А тепер твій.
Ходімо. Твій батько чекає.
БАТЬКУ, ЩО ПРИСВЯТИВ ЖИТТЯ НАВЧАННЮ,
ПРИЄДНУЙСЯ ДО НАС
-Я наче примару побачила.
-Вона приходила навмисне.
Вона точно знала, що робить.
Хтось знає, що вона задумала?
Мйон О, довідайся.
А хто заплатить? І скільки?
Мені дещо від тебе треба.
Боже, що за колір?
Гей.
Покажи мені оцю.
До речі, Йон Чжін, з тобою все гаразд?
А раптом хтось почне пускати
дивні чутки на сайті?
Чи хтось жбурне в тебе яйце?
Ця Мун Дон Ун — таке стерво!
Сумний смайлик.
Клята сучка.
МІЙ ЗАЙЧИК
Донечко! Ти добре пообідала?
Я вже їду додому.
Так. Але я пролила молоко на капці.
Вони стали мокрі,
і зараз я боса.
Ти боса?
Це небезпечно!
Ти сказала вчителеві?
Пан Янг Ву Гьон —
більше не наш класний керівник.
Що ти таке кажеш?
У нас буде нова класна керівниця.
Вона скоро прийде.
Невже?
А мені нічого не сказали.
Завтра зайду до школи.
Ти зрадієш. Вона твоя подруга.
Що? Хто?
Нова вчителька.
Пані Мун Дон Ун.
Як звати твою вчительку?
Раді знайомству.
Розкажіть їй усе,
що їй треба знати про нашу школу.
-Директоре.
-Так.
Будь ласка, подбайте про пані Мун.
Звісно.
Мене звати Мун Дон Ун.
Пан Янг пішов зі школи.
Я ваша нова класна керівниця.
Відтепер у цьому класі
три речі не матимуть значення.
Яка робота у ваших батьків.
Скільки в них грошей.
І які в них зв'язки.
Дотримуйтеся цих трьох правил.
Не знущайтеся з інших учнів,
бо ви носите
кращий одяг, їздите в кращій машині
чи живете в кращому будинку.
Якщо цькуватимете товаришів,
я змушу ваших батьків благати
про прощення.
І вашу маму, що купила вам одяг,
і тата, що привіз вас на машині,
і бабусю з дідусем, що купили будинок.
Давайте жити дружно.
-Гаразд!
Добре почистіть зубки.
Дай-но мені свою щітку.
Цікаво, звідки вона знає директора?
Він особисто представив її.
Може, вони родичі.
Пане Кан,
ви почуваєтеся хорошою людиною,
коли вдаєте невинного?
Ви пишаєтеся цим?
Вибачте.
Мабуть, вона з ним спить.
Або колись спала.
Без сумніву.
СЕМЙОН
Класна керівниця Є Соль.
Це справді ти?
Вона боса, бо облилася молоком.
У неї такі маленькі та м'які ніжки.
То це не збіг.
Зовсім ні.
На моєму шляху сюди не було збігів.
А я, виходить,
зайшла прямісінько в твою пастку?
Неймовірно.
Я думала, ти знайдеш гівняного мужика,
народиш купу гівняних діточок
і житимеш гівняним життям. Я вражена.
Давно ти це планувала?
Мені сумно, що ти не розумієш.
Ти моя мрія, Йон Чжін.
Я ж казала, що ми ще побачимося.
Мабуть, кожен день на шляху сюди
був для тебе розвагою.
На шляху сюди я мало не померла.
Але тепер я справді розважаюся.
Було б краще, якби ти здохла!
Краще для кого?
Ти погань, а живеш, як у казці.
Чому я маю здихати?
Ми знову зустрілися, бо я вижила.
Сьогодні було дуже весело.
Вітаю в моєму власному спортзалі,
Йон Чжін.
А що, цілком логічно.
Якщо вже ти зайшла так далеко
без збігів,
то ти здатна на божевілля.
Навіть така нікчемна невдаха,
як ти, може дошкуляти.
Добре. Спробуй.
Удачі!
ХЬО ЧЖОН: ПАМ'ЯТАЄШ
НАШОГО КЛАСНОГО КЕРІВНИКА?
ЙОГО ДРУЖИНА ДЗВОНИЛА
ЧЕ ЧЖУН: ЯКА ҐРЕЧНІСТЬ
ХЬО ЧЖОН: ВІН ПОМЕР
Він помер.
Ти стала вчителькою?
Училася в університеті?
Так, пане Кіме.
Усе завдяки вам.
Дякую, пане Кіме.
Дай квіти мені.
У мого батька астма.
Він реагує на квіти. Особливо на лілії.
Тоді цими квітами я тебе вітаю.
Мої вітання.
Ти склав іспит на шкільного інспектора.
Як ти так швидко дізналася?
Я приїхав, щойно почув.
Я пройшов першу частину.
Залишилася співбесіда.
Я трохи хвилююся через неї.
Не хвилюйся.
Ти з родини зразкових учителів.
Коли я подала свою заяву,
ви зняли годинник…
Стули пельку!
Тату?
Жінко, ти наче та п'явка!
Гнила погань!
Ах ти ж…
-Гей, тату!
-Ти!
Думаєш,
житимеш спокійно, зруйнувавши моє життя?
Якби я знав, що так станеться…
-Я б тебе тоді вбив!
-Тату!
А ви думали про мене,
коли зруйнували моє життя?
Дон Ун, ти теж заспокойся.
Тату, йди в дім!
Люди дивляться! Іди!
Ця сучка бреше, ясно? Не слухай її!
Дон Ун.
Кажи тепер.
Що відбувається?
Я хочу дещо написати
на сайті Міністерства освіти.
На сайті міністерства?
Я добре знаю, що ти ні в чому не винен.
Але
тоді я теж була невинна.
Ти вже дорослий, Су Хане, але мені було
17 років.
Це була ти?
Ти заподіяла це панові Кіму?
Що саме ти маєш на увазі?
Його смерть
чи його покарання?
Тату!
Усі вітають мене квітами.
Я теж буду батьком, тату.
А батько зробить усе для дитини, так?
Що ти…
Що ти таке кажеш?
Мені лишилося пройти оцінювання.
Щоб стати інспектором.
Я зроблю все, щоб тобі допомогти.
Так, я вийшов на пенсію…
Су Хане, відчини вікно.
Ні.
Не треба.
Ти ж знаєш, які вчителі пліткарі.
Репутація стає чутками,
а чутки — репутацією.
Забирай свій годинник.
Добре.
Су Хане, прошу, відчини вікно.
Тепер ти можеш зробити для мене
тільки одне.
Лишитися пристойним батьком,
який отримав медаль «За заслуги».
Зроби це для мене. Будь ласка.
Су Хане, будь ласка, вікно…
Тату!
Пан Кін сам винен у тому,
що його спіткало.
Якщо ти шукаєш злочинців,
то це ти, а не я.
Клята сучка!
Це вже більше на тебе схоже.
Я така рада, що ти не змінилася.
Ну що,
поговоримо про те, що тебе цікавить?
Пані?
Я побачила, що твоя донька Є Соль—
чиста, м'яка
і добра.
Вона стане твоїм покаранням.
Я тебе вб'ю!
Торкнися бодай одної волосини Є Соль.
Побачиш, що буде.
Цікаво, що буде.
Що станеться?
Ти вже понівечила моє тіло
й розтоптала душу.
Що ще ти можеш зробити?
Переведеш її в іншу школу?
Навіть не мрій.
Викуриш мене звідси?
Навіть не думай про це.
Відтепер ти страждатимеш.
Як я страждала.
Чорт!
Скільки грошей дати на похорон?
Чорт, його дружина знову написала.
На однокласника дають 100 000 вон,
на друга — 500 000,
на песика — мільйон,
на вчителя — 50 000.
А мені на весілля скільки даси?
Сто.
Божечки!
Вон.
Чорт.
Вибачте, пане. Потримаєте парасольку?
Вино, яке передала секретарка,
лишилося в машині.
Воно від пана Шіна з «Ханджінмару».
Можеш сам випити.
Якщо воно від Шіна,
то коштує більше мільйона.
Що?
Ні, пане, я не можу.
У мене руки зайняті.
Воно надто дороге. Я не можу.
Я не знаю,
як пити таке дороге вино. Візьміть.
Ні, ти бери. Я все сказав.
Не бачу проблеми.
Що?
Дорогою додому купи вино
за 10 000 вон у супермаркеті.
І сиру.
Спершу випий вина за десять тисяч,
а потім скуштуй це.
Так і навчишся його пити. До завтра.
Знаєш, чого мені хотілося?
Тату!
Татова вітамінка! Татів скарб!
Я мріяла, щоб колись
я змогла забути твоє ім'я та обличчя.
Щоб ми десь із тобою перетнулися,
і я думала:
«Хто вона така?»
Я сподівалася, що ніколи тебе не згадаю.
Жахливо,
якщо людина про таке думає, правда?
Жахливо, що мій світ — це ти.
І оскільки мій світ — це ти,
для твоєї дочки я стану світом.
Мої жаль і гнів передадуться їй.
Така ціна моєї помсти.
ДЛЯ ЙОН ЧЖІН
Що сталося? Хто це зробив?
Я отримала фото, яке ви надіслали.
Від фотографії Со Хі буде користь.
Дякую, пані.
Я мусила це зробити.
Тоді я буда молода.
Ви з Со Хі дружили?
Дайте мені прокладки. Без крилець.
Одну секунду.
Ось перекис водню й мазь від опіків.
З тебе 4700 вон.
Ні.
Коли Со Хі цькували,
я просто…
мовчки спостерігала.
А потім я сама стала жертвою.
Тому зараз
я сама завдаватиму болю.
Трохи запізно,
але мовчки спостерігати я більше не буду.
Отже,
це початок довгої битви?
Так.
Я можу сказати тобі лише одне.
Переможи.
Сімнадцятирічна Дон Ун
і 35-річна Дон Ун.
Я вболіваю за обох.
Добре.
Я
обов'язково переможу.
Прийшла таки. Я вже боявся, що не прийдеш.
А чого не прийти?
Ти їх бачила.
А ти їм не сказав, що бачив мене.
А нащо мені їм казати?
Я поставив на тебе все. Я йду ва-банк.
Тому…
Якщо втягнеш мене у якесь лайно,
тобі каюк.
Ти вже їла?
Я швидко.
Давай краще довго.
Поговоримо за їжею.
Що ти любиш?
Перепрошую!
Пляшку соджу.
Чому ти не їси?
Я вже поїла. Ти приніс те, що я просила?
Хочеш випити?
Я вже пила.
Тут рахунки Са Ри за наркотики.
І інфа про чувака, яким одержима Хьо Чжон.
А що з тим волоссям?
Є збіг.
Серйозно? У Че Чжуна справді є дитина?
-Де?
-Це мій козир.
А це твій.
Морг? Що там?
-Цей козир точно кращий?
-Якщо хочеш грошей, то так.
Сам перевір, хто там лежить.
І так я зароблю грошей.
Так?
Д-3. Ось тут.
«ЮН СО ХІ»
ПРИЙНЯТО 15/12/2004
Виходить,
Юн Со Хі тут уже
понад десять років?
Саме так.
Рахунок уже понад 100 мільйонів вон.
Поліція думала,
що це самогубство, а батьки не згодні.
Вони не відповідають на дзвінки.
А без згоди родини
ми не можемо вилучити труп.
А можна мені…
Можна мені побачити труп?
Навряд чи.
-Ви ж не близький родич?
-Ні. Ой!
Ми друзі. Ми дружили в школі.
Тоді вас має супроводжувати член родини.
Для нас це теж проблема.
Будь ласка,
спробуйте переконати членів сім'ї.
Навіть якщо вони відмовляться
забирати тіло. Добре?
Знаєш, чого я хочу?
Думаєш, я хочу,
щоб крила Мйон О зняли ураган?
У Мйон О немає крил, Йон Чжін.
Він не заслуговує на таку красу.
Мйон О — моя карта пам'яті.
Я вставляю його в фотоапарат
і фотографую, що треба.
За це заплатять купу грошей.
Нічого собі, Дон Ун.
Ти стала цікавим стервом.
ПАЛАТА 701
ПАЦІЄНТ: ЮН ЧЖОН ХВАН
Юн Чжон Хвана з 701-ї перевели?
А ви не знали? У нього вранці стався шок.
Усе гаразд?
Не пече?
Усе гаразд.
Є Соль, з тебе хтось знущався в школі?
Тебе хтось бив?
Мамо, що таке?
Якщо вчителька тебе покарала,
це неправильно.
Тебе ніхто нічим не обпік?
А навіщо таке робити?
Це дуже погано.
За таке треба лаяти.
Я піду гратися з друзями.
Є Соль!
Приходить раз на тиждень, по п'ятницях.
Уже десь три з п'яти
моїх фотографій чіткі.
КЛУБ «ПАГОДА ҐО»
Я дуже швидко
навчилася грати в ґо, Йон Чжін.
У мене була чітка мета.
Ти виграєш, якщо захоплюєш території,
дбайливо розбудовані суперником.
Це прекрасно.
Ти давно сюди не приходила.
Так. Я заробляла на життя.
Чим ти займаєшся?
Полюю на наївних чоловіків
і доводжу їх до сліз.
І багато ти заробила?
Не дуже.
Я хороша людина.
Де ти навчився грати в ґо?
У парку неподалік.
Такі непередбачувані відповіді.
Двадцять тисяч вон за гру, так?
Один хід.
Я не зможу відігратися.
Ти заплатиш готівкою?
Що?
Ой.
Добре пограли.
П'ятдесят тисяч.
Зіграємо ще раз?
До речі, Йон Чжін,
знаєш, чому насправді я люблю грати в ґо?
Це вже азартні ігри.
Он як?
Граючи в ґо,
ти мовчки показуєш своє бажання.
Ти спокушаєш, і тебе спокушають.
І ви роздягаєте одне одного догола.
А якщо суперник не зацікавлений,
тоді це просто…
гра в ґо.
Я люблю азартні ігри.
Переклад субтитрів: Катерина Мазур